# __Знакомство с языками программирования (семинары)__

## __Урок 1. Знакомство с языком программирования С#__

### __Задачи уровня “Почувствуй себя интерном”:__

 0. Вывести квадрат числа
 1. По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
 2. Даны два числа. Показать большее и меньшее число
 3. По заданному номеру дня недели вывести его название
 4. Найти максимальное из трех чисел
 5. Показать числа от -N до N
 6. Выяснить является ли число чётным
 7. Показать последнюю цифру трёхзначного числа
 8. Показать четные числа от 1 до N

## __Урок 2. Массивы и функции в программировании__  

### __Задачи уровня “Почувствуй себя интерном” продолжение:__

 9. Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
10. Показать вторую цифру трёхзначного числа
11. Удалить вторую цифру трёхзначного числа
12. Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
13. Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет
14. Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
15. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным

## __Урок 3. Массивы и функции в программировании__

### __Задачи уровня “Почувствуй себя джуном”:__

16. _Отсутствует_
17. Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
18. Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
19. Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
20. Найти расстояние между точками в пространстве 2D
21. Найти расстояние между точками в пространстве 3D
22. Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N
23. Найти кубы чисел от 1 до N

## __Урок 4. Функции продолжение__

### __Задачи уровня “Почувствуй себя мидлом”:__

24. Найти сумму чисел от 1 до А
25. Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
26. Определить количество цифр в числе
27. Подсчитать сумму цифр в числе
28. Написать программу вычисления произведения чисел от N до M
29. Задать массив из N элементов и вывести их на экран
30. Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран

## __Урок 5. Функции продолжение__

### __Задачи уровня “Почувствуй себя сеньором”:__

31. Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [-9, 9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива
32. Написать программу замены элементов массива на противоположные
33. Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число
34. Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество чётных чисел
35. В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]
36. Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечётной позиции
37. Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
38. В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом

## __Урок 6. Двумерные массивы и рекурсия__

### __Задачи уровня “Почувствуй себя лидом”:__

39. Перевернуть одномерный массив
40. Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника
41. Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры
42. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
43. Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y=kx+b, а1 k1 и а2 и k2 заданы
44. Показать числа Фибоначчи  
45. Написать программу копирования массива  

## __Урок 7. Как не нужно писать код. Часть 1__

### __Задачи уровня “Двумерные массивы”:__

46. Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами
47. Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами
48. Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n
49. В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты
50. В двумерном массиве показать позиции числа, заданного пользователем или указать, что такого элемента нет
51. В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали
52. Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов
53. Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки

## __Урок 8. Как не нужно писать код. Часть 2__

### __Задачи уровня “Двумерные массивы” продолжение:__

54. Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива
55. Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная)
56. В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов
57. Составить частотный словарь элементов двумерного массива
58. Найти произведение двух матриц
59. В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент
60. _Отсутствует_
61. _Отсутствует_
62. _Отсутствует_

## __Урок 9. Как не нужно писать код. Часть 3__

### __Задачи уровня “Рекурсия”:__

63. Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
64. Показать чётные натуральные числа от M до N, M и N заданы
65. Показать натуральные числа от M до N, M и N заданы
66. Найти сумму элементов от M до N, M и N заданы
67. Найти сумму цифр числа
68. Найти наибольший общий делитель чисел M, N, M и N заданы
69. Написать программу возведения числа А в целую стень B
